文型
１．一緒に行こう。
２．将来自分の会社を作ろうと思っています。
３．来月車を買うつもりです。

例文
１．疲れたね。ちょっと休まない？
・・・うん、そうしよう。
２．お正月は何をしますか。
・・・家族と温泉に行こうと思っています。
３．レポートはもうできましたか。
・・・いいえ、まだ書いていません。金曜日までにまとめようと思っています。
４．国へ帰っても、日本語の勉強を続けますか。
・・・はい、続けるつもりです。
５．夏休みは国へ帰らないんですか。
・・・ええ。大学院の試験を受けますから、今年は帰らないつもりです。
６．明日からニューヨークへ出張します。
・・・そうですか。いつ帰りますか。
来週の金曜日に帰る予定です。

練習A
１．
Iグループ
買いますー＞買おう
歩きますー＞歩こう
急ぎますー＞急ごう
直しますー＞直そう
待ちますー＞待とう
遊びますー＞遊ぼう
休みますー＞休もう
乗りますー＞乗ろう

IIグループ
変えますー＞変えよう
覚えますー＞覚えよう
見ますー＞見よう

IIIグループ
来ますー＞来よう
しますー＞しよう
休憩します→休憩しよう

２．
買い物に行こう。
公園を散歩しよう。

３．
外国で働こうと思っています。
外国で仕事を見つけようと思っています。
外国で勉強しようと思っています。

４．
レポートはまだまとめていません。
レポートはまだ出していません。

５．
私はずっと日本に住むんつもりです。
私は将来大学で研究するつもりです。
私は国へ帰らないつもりです。
私は来年の試験を受けないつもりです。

６．
部長は支店へ行く予定です。
飛行機は11時に着く予定です。
来週は出張の予定です。
午後は買いに予定です。
会話			
				料理を習おうと思っています
A：来月から独身です。
B：えっ？
A：実は大阪の本社に転勤なんです。
B：本社ですか。それはおめでとうございます。でも、どうして独身になるんですか。
A：妻と子供は東京に残るんです。
B：えっ、一緒に行かないんですか。
A：ええ。息子は来年大学の入学試験があるから、東京に残ると言うし。妻も今の会社を辞めたくないと言うんです。
B：それで、別々に住むんですね。
A：ええ。でも、月に2，3回週末に帰るつもりです。
B：大変ですね。
A：でも、いいチャンスですから、料理を習おうと思っています。
B：それはいいですね。
