文型
１．昨夜お酒を飲みすぎました。
２．このパソコンは使いやすいです。
３．ズボンを短くしてください。

例文
１．泣いているんですか。
。。。笑いすぎて、涙が出たんです。
２．最近の車は操作が簡単ですね。
。。。ええ。でも、簡単すぎて、運転が面白くないです。
３．田舎と町とどちらが住みやすいですか。
。。。田舎のほうが住みやすいと思います。物価も安いし、空気もきれいですから。
４．このコップは丈夫で割れにくいですよ。
。。。子供が使うのに安全で、いいですね。
５．もう夜遅いですから、静かにしていただけませんか。
。。。はい。すみません。
６．飲み物は何にしますか。
。。。ビールにします。

会話		この写真みたいにしてください

男の人：いらっしゃいませ。今日はどうなさいますか。
女の人：カット、お願いします。
男の人：じゃ、シャンプーをしますから、こちらへどうぞ。

男の人：カットはどういうふになさいますか。
女の人：ショートにしたいんですけど、この写真みたいにしてください。
男の人：ああ、すてきですね。前の長さはこれでよろしいでしょうか。
女の人：そうですね。もう少し短くしてください。

男の人：どうもお疲れ様でした。
女の人：ありがとう。

練習A
１．
お土産を買いすぎました。
ご飯を食べすぎました。
この部屋は狭すぎます。
この方法は複雑すぎます。

２．
この薬は飲みやすいです。
このはさみは使いやすいです。
東京は住みにくいです。
この靴は歩きにくいです。

３．
山の天気は変わりやすいです。
事故は雨の日に起きやすいです。
このコップは割れにくいです。
厚いタオルは乾きにくいです。

４．
髪を短くします。
部屋をきれいにします。
水の量に二倍にします。

５．
晩ご飯はカレーライスにします。
晩ご飯はてんぷらにします。

練習C
１．
どうしたんですか。
。。。忘年会でお酒を飲みすぎて、頭が痛いんです。
それはいけませんね。お大事に。

どうしたんですか。
。。。忘年会で食べすぎて、お腹の調子が悪いんです。
それはいけませんね。お大事に。

どうしたんですか。
。。。忘年会で歌を歌いすぎて、のどの調子がおかしいんです。
それはいけませんね。お大事に。

２．
このテーブル、いいですね。
。。。インターネットで買ったんですけど、大きさが調節できて、使いやすいですよ。
いいですね。

この本棚、いいですね。
。。。インターネットで買ったんですけど、棚が多くて、本を整理しやすいですよ。
いいですね。

このベッド、いいですね。
。。。インターネットで買ったんですけど、硬さが調度よくて、寝やすいですよ。
いいですね。

３．
すみません。ちょっと教えてくれませんか。
。。。ええ、何ですか。
この図を大きくしたいんですが、どうすればいいですか。
。。。ここをクリックすればいいですよ。
そうですか。どうも。

すみません。ちょっと教えてくれませんか。
。。。ええ、何ですか。
この線を太くしたいんですが、どうすればいいですか。
。。。ここをクリックすればいいですよ。
そうですか。どうも。

すみません。ちょっと教えてくれませんか。
。。。ええ、何ですか。
この字を二倍にしたいんですが、どうすればいいですか。
。。。ここをクリックすればいいですよ。
そうですか。どうも。












