文型
１．今にも雨が降りそうです。
２．ちょっと切符を買って来ます。

例文
１．上着のボタンがとれそうですよ。
。。。あっ、本当ですね。どうもありがとうございます。
２．暖かくなりましたね。
。。。ええ。もうすぐ桜が咲きそうですね。
３．ドイツのりんごのケーキです。どうぞ。
。。。わあ、美味しそうですね。いただきます。
４．このアルバイト、よさそうですね。給料もいいし、仕事も楽そうだし。
。。。でも、夜の12時から朝の６時までですよ。
５．資料が足りませんね。
。。。何枚ですか。すぐコピーして来ます。
６．ちょっと出かけて来ます。
。。。何時ごろ帰りますか。
4時まで帰るつもりです。

会話		毎日楽しそうです

女の人：これ、どなたの写真ですか。
男の人：息子のハンスです。運動会の時、撮った写真です。
女の人：元気そうですね。
男の人：ええ。ハンスは走るのが速いんですよ。日本の小学校にも慣れて、友達もできて、毎日楽しそうです。
女の人：よかったですね。こちらの方は奥さんですか。きれいな方ですね。
男の人：ありがとうございます。つまはいろいろな事に興味があって、一緒にいると、面白いんですよ。
女の人：そうですか。
男の人：特に歴史が好きで、時間があれば、古い町を歩いています。

練習A
１．
今にも火が消えそうす。
荷物が落ちそうです。
明日は暑くなりそうです。
今年は輸出が減りそうです。

２．
この料理はまずそうです。
彼女は優しそうです。
この机は丈夫そうです。

３．
ちょっと飲み物を買って来ます。
ちょっと電話をかけて来ます。
ちょっと食事して来ます。

練習C
１．
ミラーさん。
。。。はい。
コートのボタンがとれそうですよ。
。。。あ、本当だ。気が付きませんでした。どうも。

ミラーさん。
。。。はい。
自転車から荷物が落ちそうですよ。
。。。あ、本当だ。気が付きませんでした。どうも。

ミラーさん。
。。。はい。
袋が破れですよ。
。。。あ、本当だ。気が付きませんでした。どうも。

２．
嬉しいそうですね。
。。。ええ。実は昨日結婚を申し込まれたんです。
そうですか。それはよかったですね。

楽しそうですね。
。。。ええ。実は明日から海外旅行に行くんです。
そうですか。それは楽しみですね。

眠そうですね。
。。。ええ。実は子供が毎晩泣いて寝られないんです。
そうですか。それは大変ですね。

３．
ちょっとコンビニへ行って来ます。
。。。じゃ、お弁当を買って来てくれませんか。
いいですよ。

ちょっと郵便局へ行って来ます。
。。。じゃ、この荷物を送って来てくれませんか。
いいですよ。

ちょっと市役所へ行って来ます。
。。。じゃ、日本語教室のパンフレットをもらって来てくれませんか。
いいですよ。
