文型
１．息子をイギリスへ留学させます。
２．娘にピアノを習わせます。

例文
１．このサッカー教室は練習が厳しいそうですね。
。。。ええ。毎日子供たちを一キロ走らせています。
２．そろそろ失礼します。
。。。あっ、ちょっと待ってください。息子に駅まで送らせますから。
３．ハンス君は学校の勉強のほかに、何か習っていますか。
。。。ええ、柔道をしたいと言ったので、柔道教室に行かせています。
４．伊藤先生はどんな先生ですか。
。。。いい先生ですよ。生徒に好きな本を読ませて、自由に意見を言わせるんです。
５．すみません。しばらくここに車を止めさせていただけませんか。
。。。いいですよ。

会話		休ませていただけませんか

A：課長、今お忙しいですか。
B：いいえ、どうぞ。
A：ちょっと、お願いあるんですが。
B：何ですか。
A：あのう、来月7日から10日ほど休みを取らせていただけませんか。
B：１０日間ですか。
A：実はアメリカの友達が結婚するんです。
B：そうですか。えーと。来月は２０日に営業会議がありますが、それまでに帰れますね。
A：はい。
B：じゃ、かまいませんよ。楽しんで来てください。
A：ありがとうございます。


練習A
2.
部長はミラーさんをアメリカへ出張させました。
部長は佐藤さんを会議に出席させました。

３．
私は子供に本を読ませます。
私は弟に自分の部屋を掃除させます。

４．
私は息子を好きな人と結婚させました。
私は娘を行きたい大学に行かせました。

５．
私は子供に好きな仕事をさせます。
私は息子に欲しい物を買わせます。

６．
すみませんが、明日休ませていただけませんか。
すみませんか、明日この資料をコピーさせていいただけませんか。

練習C
１．
お子さんに何かうちの仕事をさせていますか。
。。。ええ。食事の準備を手伝わせています。
そうですか。いいことですね。

お子さんに何かうちの仕事をさせていますか。
。。。ええ。お風呂を洗わせています。
そうですか。いいことですね。

お子さんに何かうちの仕事をさせていますか。
。。。ええ。毎日犬を世話させています。
そうですか。いいことですね。

２．
お子さんが高校をやめたいと言ったら、どうしますか。
。。。そうですね。本当に勉強が嫌だったら、やめさせます。
そうですか。

お子さんが音楽をやりたいと言ったら、どうしますか。
。。。そうですね。本当に音楽が好きだったら、やらせます。
そうですか。

お子さんが留学したいと言ったら、どうしますか。
。。。そうですね。本当に勉強したかったら、留学させます。
そうですか。

３．
先生、ちょっとお願いがあるんですが。
。。。はい、何ですか。
来週の金曜日に、先生のクラスを見学させていただけませんか。
。。。いいですよ。

先生、ちょっとお願いがあるんですが。
。。。はい、何ですか。
来週の金曜日に、先生のクラスの写真を取らせていただけませんか。
。。。いいですよ。

先生、ちょっとお願いがあるんですが。
。。。はい、何ですか。
来週の金曜日に、先生の講義を録音させていただけませんか。
。。。いいですよ。








