第３８課

文型
１．絵を書くのは楽しいです。
２．私は星を見るのが好きです。
３．財布を持って来るのを忘れました。
４．私が日本へ来たのは去年の３月です。

例文
１．日記を続けていますか。
。。。いいえ、３日でやめてしまいました。始めるのは簡単ですが、続けるのは難しいですね。
２．きれいな庭ですね。
。。。ありがとうございます。夫は花を育てるのが上手なんです。
３．東京はどうですか。
。。。人が多いですね。それにみんな歩くのが速いですね。
４．「あ、」いけない。
。。。どうしたんですか。
車の窓を閉めるのを忘れました。
５．宮崎さんに赤ちゃんが生まれたのを知っていますか。
。。。いいえ、知りませんでした。いつですか。
１か月ぐらい前です。
６．初めて好きになった人のことを覚えていますか。
。。。ええ、彼女に初めてあったのは小学校の教室です。彼女は音楽の先生でした。

会話　　　片づけるのが好きなんです
A：ワット先生、回覧です。
B：あ、すみません。そこに置いといてください。
A：先生の研究室はいつもきれいですね。
B：私は片づけるのが好きなんです。
A：本もきちんと並べてあるし、整理するのが上手なんですね。
B：昔、上手な整理の方法という本を書いたことがあるんです。
A：へえ、すごいですね。
B：あまり売れませんでしたけどね。よかったら、１冊持って来ましょうか。
A：おはようございます。
B：あ、本を持って来るのを忘れました。すみません。
A：いいですよ。でも、回覧に判子押すのを忘れないでください。先月も押してありませんでしたよ。

練習A
１．
一人でこの荷物を運ぶのは無理です。
朝早く散歩するのは気持ちがいいです。
ボランティアに参加するのは面白いです。

2.
私はクラシック音楽を聞くのが好きです。
私は絵を書くのが下手です。
私は食べるのが遅いです。

３．
電気を消すのを忘れました。
薬を飲むのを忘れました。
山田さんに連絡するのを忘れました。

４．
明日田中さんが退院するのを知っていますか。
来週の金曜日は授業がないのを知っていますか。
駅前に大きなホテルができたのを知っていますか。

５．
父が生まれたのは北海道の小さな村です。
私が星のはイタリア製の靴です。
一番大切なのは家族の健康です。

練習C
１．
田中さんは電車で本を読まないんですか。
。。。ええ、私は外を見るのが好きなんです。外を見るのは面白いですよ。
そうですね。

田中さんはいつもお弁当を持って来るんですか。
。。。ええ、私は料理を作るのが好きなんです。料理を作るのは楽しいですよ。
そうですね。

田中さんはバスに乗らないんですか。
。。。ええ、私は歩くのが好きなんです。歩くのは体にいいですよ。

２．
あ、いけない。
。。。どうしたんですか。
机の鍵を掛けるのを忘れました。すみませんが、先に帰ってください。
。。。じゃ、お先に失礼します。

あ、いけない。
。。。どうしたんですか。
書類をしまうのを忘れました。すみませんが、先に帰ってください。
。。。じゃ、お先に失礼します。

あ、いけない。
。。。どうしたんですか。
コンピューターの電源を切るのを忘れました。すみませんが、先に帰ってください。
。。。じゃ、お先に失礼します。

３．
すみません、この旅行について聞きたいんですが。。。
。。。はい、どうぞ。
旅行に参加するのは何人ですか。
。。。十人です。
そうですか。

すみません、この旅行について聞きたいんですが。。。
。。。はい、どうぞ。
広島で見学するのはどこですか。
。。。原爆ドームと自動車の工場です。
そうですか。

すみません。この旅行について聞きたいんですが。。。
。。。はい、どうぞ。
東京駅に着くのは何時ですか。
。。。午後五時半です。
そうですか。











