文型
１．私はワット先生に本をいただきました。
２．私は先生に漢字の間違えを直していただきました。
３．部長の奥さんがお茶を教えてくださいました。
４．私は息子に紙飛行機を作ってありました。

例文
１．きれいなお皿ですね。
。。。ええ、結婚のお祝いに田中さんがくださいました。
２．お母さん、猿にお菓子をやってもいい。
。。。だめよ。あそこにえさをやってはいけないと書いてあるでしょう。
３．相撲を見に行ったことがありますか。
。。。ええ、この間部長に連れて行っていただきました。とても面白かったです。
４．夏休みのホームステイはどうでしたか。
。。。楽しかったです。家族の皆さんがとても親切にしてくださいました。
５．連休は何をしますか。
。。。子供をディズニーランドへ連れ行ってやります。
６．新しいコピー機の使い方がよく分からないんですが、ちょっと教えてくださいませんか。
。。。いいですよ。

会話　　　　ご結婚おめでとうございます
ワットさん、泉さん、ご結婚おめでとうございます。乾杯。
次にこちらの皆さんに一言ずつお願いします。

私は去年の夏のクラスでワット先生に英語を教えていただきました。
先生の授業はユーモアがあって、楽しかったです。
実はこのクラスに泉さんもいらっしゃったんです。

私は先生に「上手な整理の方法」という本をいただきました。先生は整理するのがお上手で、
研究室はいつもきれいです。
きっとお二人のお宅もすてきだと思います。

ワットさん、今度は「すてきな人と結婚する方法」という本を書いてくださいませんか。ぜひ読んで、勉強したいです。
どうぞ幸せに。

練習A
１．
私は社長にお土産をいただきました。
私は先生にお土産をいただきました。
私は山田さんにお土産をいただきました。

２．
社長が私にお土産をくださいました。
先生が私にお土産をくださいました。
山田さんが私にお土産をくださいました。

３．
私は孫にお菓子をやりました。
私は木に水をやりました。
私は猫にえさをやりました。

４．
私は先生に旅行の写真を見せていただきました。
私は先生に京都へ連れて行っていただきました。
私は先生にレポートを直していただきました。

５．
先生が旅行の写真を見せてくださいました。
先生が京都へ連れて行ってくださいました。
先生がレポートを直してくださいました。

６．
私は孫に英語を教えてありました。
私は孫に幼稚園まで迎えにありました。
私は孫に宿題を見てありました。

７．
ひらがなで書いてくださんませんか。
もう少しゆっくり話してくださいませんか。
この漢字の読み方を教えてくださいませんか。

練習C
１．
初めて日本へ来た時、大変だったでしょう？
。。。ええ。でも、ボランティアの方が親切にしてくだいました。
そうですか。
。。。日本語や日本料理の作り方を教えてくださいました。
それはよかったですね。

初めて日本へ来た時、大変だったでしょう？
。。。ええ。でも、ボランティアの方が親切にしてくだいました。
そうですか。
友達を紹介したり、家へ招待したりしてくださいました。
それはよかったですね。

初めて日本へ来た時、大変だったでしょう？
。。。ええ。でも、ボランティアの方が親切にしてくだいました。
そうですか。
町のいろいろな情報を教えてくださいました。
それはよかったですね。

２．
きれいな猫ですね。
。。。ええ。でも大変なんですよ。毎日トイレを掃除してやらなければなりませんから。
そうですか。

珍しい鳥ですね。
。。。ええ。でも大変なんですよ。毎日水を換えてやらなければなりませんから。
そうですか。

かわいい犬ですね。
。。。ええ。でも大変なんですよ。毎日散歩に連れて行ってやらなければなりませんから。
そうですか。

３．
管理人さん、すみません。。。
。。。はい、何ですか。
廊下の電気がつかないんですが、ちょっと見てくださいませんか。
。。。ええ、いいですよ。

管理人さん、すみません。。。
。。。はい、何ですか。
棚を組み立てたいんですが、ドライバーを貸してくださいませんか。
。。。ええ、いいですよ。

管理人さん、すみません。。。
。。。はい、何ですか。
友達が入院したんですが、お見舞いは何がいいか教えてくださいませんか。
。。。ええ、いいですよ。











