第３７課

文型

１．子供の時、よく母に𠮟られました。
２．ラッシュの電車で足を踏まれました。
３．法隆寺は６０７年に建てられました。


例文
１．
今朝部長に呼ばれました。
何があったんですか。
出張のレポートの書き方について注意されました。

２．
どうしたんですか。
だらかに傘をまちがえられたんです。

３．
また新しい星が発見されましたよ。
そうですか。

４．
今年の世界子供会議はどこで開かれますか。
広島で開かれます。

５．
ビールは麦から造られます。これが原料の麦です。
これがビールになるんですね。

６．
ブラジルでは何語が使われていますか。
ポルトガル語が使われています。

会話　
	金閣寺は14世紀に建てられました
皆様、あちらが有名な金閣寺です。金閣寺は１４万世紀に建てられました。
１９５０年に一度焼けてしまいましたが、その後新しい建物が建てられて、１９９４年に世界遺産になりました。
京都で人気があるお寺の一つです。
。。。きれいですね。壁が金色ですが、本物の金ですか。
はい、金が２０キロぐらい使われました。
。。。そうですか。あの中に入れますか。
中には入れないんです。池の周りを歩きながら、見てください。
。。。紅葉がきれいですね。
ええ、金閣寺は紅葉と雪の季節が特に美しいと言われています。

練習A
２．
私は部長に褒められました。
私は部長に仕事を頼まれました。

３．
私は誰かに自転車を取られました。
私は母に漫画の本を捨てられました。

４．
大阪で展覧会が開かれます。
大阪で国際会議が行われます。

５．
この美術館は来月壊されます。
この美術館は１００年前に建てられました。

６．
日本の車はいろいろな国へ輸出されています。
この本は世界中で読まれています。

練習C
１．何かいい事があったんですか。
。。。鈴木さんに誕生日のパーティーに招待されたんです。
よかったですね。

何かいい事があったんですか。
。。。鈴木さんにデートに誘われたんです。
よかったですね。

何かいい事があったんですか。
。。。鈴木さんに結婚式をお申し込まれたんです。
よかったですね。

２．
旅行はどうでしたか。
。。。楽しかったんですけど、大変でした。
何があったんですか。
。。。ええ、空港で荷物を間違えられたんです。
それは大変でしたね。

旅行はどうでしたか。
。。。楽しかったんですけど、大変でした。
何があったんですか。
。。。ええ、レストランで服を汚されたんです。
それは大変でしたね。


旅行はどうでしたか。
。。。楽しかったんですけど、大変でした。
何があったんですか。
。。。ええ、電車で中に財布を取られたんです。
それは大変でしたね。

３．
このお寺はいつごろ建てられたんですか。
。。。５００年ぐらい前に建てられました。
そうですか。ずいぶん古いんですね。

この絵はいつごろ書かれたんですか。
。。。５００年ぐらい前に書かれました。
そうですか。ずいぶん古いんですね。

この庭はいつごろ作られたんですか。
。。。５００年ぐらい前に作られました。
そうですか。ずいぶん古いんですね。










