文型
１．会議は今から始まるところです。
２．彼は３月に大学を卒業したばかりです。
３．ミラーさんは会議室にいるはずです。

例文
１．もしもし、田中ですが、今いいですか。
。。。すみません。電車に乗ろところなんです。後でこちらから電話します。
２．故障の原因は分かりましたか。
。。。いいえ。今調べているところです。
３．渡辺さんはいますか。
。。。あ、たった今帰ったところです。まだエレベーターのところにいるかもしれません。
４．仕事はどうですか。
。。。先月会社に入ったばかりなので、まだよく分かりません。
５．このビデオカメラ、先週買ったばかりなのに、動かないんです。
。。。じゃ、ちょっと見せてください。
６．ミラーさんはまだですか。
。。。さっき駅から電話がありましたから、もうすぐ来るはずです。

会話		先週直してもらったばかりなのに、また。。。

A：はい、ガスサービスセンターでございます。
B：あのう、ガスレンジの調子がおかしいんですが。。。
A：どんな具合ですか。
B：先週直してもらったばかりなのに、また火が消えてしまうんです。危ないので、すぐ見に来てくれませんか。
A：分かりました。5時ごろには行けると思います。ご住所とお名前をお願いします。
B：もしもし。、5時ごろにガスレンジを見に来てくれるはずなんですが、まだですか。
A：申し訳ありません。どちら様でしょうか。
B: タワポンです。
A：少々お待ちください。係員に連絡しますから。
A：お待たせしました。今そちらに向かっているところです。後10分ほどお待ちください。

練習A
１．
ちょうど今から試合が始まるところです。
これからみんなで食事するところです。
今部屋を片付けているところです。
論文を書いているところです。
たった今バスが出たところです。
うちへ帰って来たところです。

２．
私はさっき昼ご飯を食べたばかりです。
ワットさんは先月結婚したばかりです。
このコピー機は先週修理したばかりです。

３．
荷物は明日届くはずです。
グプタさんはお酒を飲まないはずです。
部長は今日は忙しいはずです。
課長はドイツ語が上手なはずです。
小川さんは留守のはずです。

練習C
１．
もしもし、木村です。今いいですか。
。。。あ、木村さん。今会議が始まるところなんです。終わったら、こちらからかけます。
分かりました。お願いします。

もしもし、木村です。今いいですか。
。。。あ、木村さん。今電車に乗ったところなんです。東京駅に着いたら、こちらからかけます。
分かりました。お願いします。

もしもし、木村です。今いいですか。
。。。あ、木村さん。今お客さんと食事しているところなんです。終わったら、こちらからかけます。
分かりました。お願いします。

２．
大学はどうですか。
。。。先月授業が始まったばかりなので、まだよく分かりません。
そうですか。初めは大変かもしれませんが、頑張ってください。
。。。はい。

研究はどうですか。
。。。先月大学院に入ったばかりなので、まだよく分かりません。
そうですか。初めは大変かもしれませんが、頑張ってください。
。。。はい。

新しい仕事はどうですか。
。。。先月始めたばかりなので、まだよく分かりません。
そうですか。初めは大変かもしれませんが、頑張ってください。
。。。はい。

３．
ミラーさん、今日来るでしょうか。
。。。来るはずですよ。昨日電話がありましたから。
じゃ、大丈夫ですね。

ミラーさん、道が分かるでしょうか。
。。。分かるはずですよ。昨日地図を渡しましたから。
じゃ、大丈夫ですね。

ミラーさん、一人で来られるでしょうか。
。。。来られるはずですよ。前に来たことがありますから。
じゃ、大丈夫ですね。







