文型
１．カードをなくした場合は、すぐカード会社に連絡してください。
２．約束をしたのに、彼女は来ませんでした。

例文
１．地震で電車が止まった場合は、無理に帰らないで、会社に泊まってください。
。。。はい、分かりました。
２．これがこのコンピューターの保証書です。調子が悪い場合は、この番号に連絡してください。
。。。はい、分かりました。
３．あのう、この図書館ではコピーの領収書がもらえますか。
。。。ええ。必要な場合は、言ってください。
４．火事や地震の場合は、絶対にエレベーターを使わないでください。
。。。はい、分かりました。
５．スピーチはうまくいきましたか。
。。。いいえ、一生懸命練習して覚えたのに、途中で忘れてしまいました。
６．冬なのに、桜が咲いていますね。
。。。えっ、あれは桜じゃありません。梅ですよ。

会話		コースを間違えた場合は、どうしたらいいですか

A：みなさん、このマラソンは健康マラソンですから、無理をしないでください。もし気分が悪くなったら、
係員に言ってください。
みんな：はい。
B：すみません。コースを間違えた場合は、どうしたらいいですか。
A：元の所に戻って、続けてください。
C：あのう、途中でやめたい場合は？
A：その場合は、近くの係員に名前を言って、帰ってください。では、スタートの時間です。
D：ミラーさん、マラソンはどうでしたか。
ミラー：二倍でした。
D：二倍だったんですか。すごいですね。
ミラー：いいえ、一生懸命練習したのに、優勝できなくて、残念です。
D：また来年がありますよ。

練習A
１．
会社に遅れる場合は、連絡してください。
荷物が着かない場合は、連絡してください。
交通事故に会った場合は、連絡してください。
コピー機の調子が悪い場合は、連絡してください。
資料が必要な場合は、連絡してください。
エレベーターが故障の場合は、連絡してください。

２．
一生懸命勉強したのに、試験の点は悪かったです。
三十分も待っているのに、タクシーが来ません。
このレストランは美味しくないのに、値段が高いです。
夫は料理が上手なのに,あまり作ってくれません。
今日は日曜日なのに、働かなければなりません。

練習C
１．
キャンプの予定は以上です。何か質問がありますか。
。。。雨が降った場合は、どうしたらいいですか。
その場合は、電話で聞いてください。
。。。はい、分かりました。

キャンプの予定は以上です。何か質問がありますか。
。。。出発の時間に間に合わない場合は、どうしたらいいですか。
その場合は、電話で知らせてください。
。。。はい、分かりました。

キャンプの予定は以上です。何か質問がありますか。
。。。急に都合が悪くなった場合は、どうしたらいいですか。
その場合は、電話で連絡してください。
。。。はい、分かりました。

２．
どうしたんですか。
。。。この傘高かったのに、もう壊れてしまったんです。
それは残念ですね。

どうしたんですか。
。。。この服一回しか着ていないのに、ここが破れてしまったんです。
それは残念ですね。

どうしたんですか。
。。。このかばん、彼のプレゼントなのに、汚れてしまったんです。
それは残念ですね。

３．
田中さん、今度結婚するんですよ。
。。。えっ、信じられませんね。あんなに独身のほがいいと言っていたのに。
そうですか。

田中さん、今度海外旅行に行くんですよ。
。。。えっ、信じられませんね。あんなに飛行機が嫌いだと言っていたのに。
そうですか。

田中さん、超学校の先生になるんですよ。
。。。えっ、信じられませんね。あんなに子供が好きじゃないと言っていたのに。
そうですか。
