文型
１．交番に町の地図が貼ってあります。
２．旅行の前に、インタネットでいろいろな調べておきます。

例文
１．駅の新しいトイレ、おもしろいですね。
・・・えっ、そうですか。
壁に花や動物の絵が買いてあるんです。
２．セロテープはどこですか。
・・・あの引き出しにしまってありますよ。
３．来月の出張ですが、ホテルを予約しておきましょうか。
・・・ええ、お願いします。
４．はさみを使ったら、元の所に戻しておいてください。
・・・はい、分かりました。
５．資料を片付けてもいいですか。
・・・いいえ、そのままにしておいてください。まだ使っていますから。

練習A
１．
カレンダーに今月の予定が書いてあります。
壁に絵が掛けてあります。
テーブルにお皿が並らべてあります。

２．
写真は引き出しにしまってあります。
ごみ箱は部屋の隅に置いてあります。
予定表はドアの右に貼ってあります。

３．
子供が生まれる前に服やベッドが買っておきます。
子供が生まれる前に名前を決めておきます。

４．
食事が終わったら、お茶碗やお皿をあらっておきます。
食事が終わったら、テーブルの上を片付けておきます。

５．
明日会議がありますから、椅子はこの部屋においておきます。
明日会議がありますから、椅子はそこに並らべておきます。
明日会議がありますから、椅子はそのままにしておきます。

会話			
			非常袋を準備しておかないと

A：こんにちは。
B：いらっしゃい。さあ、どうぞ。
A：大きいリュックがおいてありますね。山へ行くんですか。
B：いいえ。非常袋ですよ。
A：非常袋？何ですか。
B：非常時に使う物入れておく袋です。電気やガスが止まっても、３日ぐらい生活できる物が入れててあるんです。
A：水や食べ物ですか。
B：ええ。他にもいろいろありますよ。懐中電灯とか、ラジオとか、・・・。
A：私も準備しておかないと。
B：非常袋はスーパーでも売っていますよ。
A：そうですか。じゃ、買っておきます。