文型
１．将来自分の店を持つために、貯金しています。
２．この靴は山を歩くのにいいです。

例文
１．盆踊りに参加するために、毎日練習しています。
。。。そうですか。楽しみですね。
２．なぜ一人で山に登るんですか。
。。。一人になって考えるために、山に行くんです。
３．健康のために、何かしていますか。
。。。いいえ。でも、来週から毎朝走ろうと思っています。
４．きれいな曲ですね。
。。。「エリーザのために」ですよ。ベートーベンがある女の人のために、作った曲です。
５．これは何に使うんですか。
。。。ワインを開けるのに使います。
６．２，３日の出張にいいかばんがありますか。
。。。こちらはいかがですか。パソコンも入って、便利ですよ。
７．この橋を造るのに何年かかりましたか。
。。。１２年かかりました。

会話		ボーナスは何に使いますか

鈴木さん：林さん、ボーナスはいつ出るんですか。
林さん：来週です。鈴木さんの会社は？
鈴木さん：明日です。楽しみですね。
林さん：ええ。鈴木さんは何に使いますか。
鈴木さん：まず新しい自転車を買って、それから旅行に行って。。。
小川さん：貯金はしないんですか。
鈴木さん：僕はあまり考えたこと、ありませんね。
林さん：私は半分は貯金するつもりです。
鈴木さん：えっ、半分も貯金するんですか。
林さん：ええ、いつかイギリスへ留学をしようと思っているんです。
小川さん：へえ。独身の人はいいですね。全部自分のために使えて。
私の家のローンを払って、子供の教育のために、貯金したら、ほとんど残りませんよ。

練習A
１．
家を買うために、一生懸命働きます。
会社を作るために、一生懸命働きます。
将来のために、一生懸命働きます。
家族のために、一生懸命働きます。

２．
このかばんは絵を運ぶのに使います。
このかばんは出張に使います。
このかばんはパソコンを入れるのにいいです。
このかばんは旅行にいいです。

３．
家を建てるのに、２千万円かかります。
引っ越しに二日かかります。

練習C
１．
日本へ来た目的は何ですか。
。。。大学で正常を勉強するために、来ました。
そうですか。頑張ってください。

日本へ来た目的は何ですか。
。。。漫画文化を研究するために、来ました。
そうですか。頑張ってください。

日本へ来た目的は何ですか。
。。。日本の社会について論文を書くために、来ました。
そうですか。頑張ってください。

２．
あのう、缶詰は開けるのに使う物が欲しいんですが。。。
。。。ああ、缶切りですね。あの棚にありますよ。
どうも。

あのう、瓶のふたは開けるのに使う物が欲しいんですが。。。
。。。ああ、栓抜きですね。あの棚にありますよ。
どうも。

あのう、お湯を沸かすのに使う物が欲しいんですが。。。
。。。ああ、やかんですね。あの棚にありますよ。
どうも。

３．
東京の生活はどうですか。
。。。面白いですが、家賃が高くて、大変です。
へえ。
。。。アパート借りるのに８万円かかるんです。
それは大変ですね。

東京の生活はどうですか。
。。。面白いですが、会社が遠くて、大変です。
へえ。
通うのに一時間かかるんです。
それは大変ですね。

東京の生活はどうですか。
。。。面白いですが、物価が高くて、大変です。
へえ。
一か月生活するのに２０万円必要なんです。
それは大変ですね。










