第３９課

文型
１．ニュースを聞いて、びっくりしました。
２．地震でビルが倒れました。
３．体の調子が悪いので、病院へ行きます。

例文
１．お見合いはどうでしたか。
。。。写真を見たときは、素敵な人だと思いましたが、会って、係しました。
２．今度の土曜日にみんなでハイキングに行くんですが、一緒に行きませんか。
。。。すみません。土曜日はちょっと都合が悪くて、いけないんです。
３．昨日の映画はどうでしたか。
。。。話が複雑で、よく分かりませんでした。
４．遅くなって、すみません。。。
。。。どうしたんですか。
事故でバスが遅れたんです。
５．ちょっと飲みに行きませんか。
。。。すみません。用事があるので、お先に失礼します。
そうですか。お疲れ様でした。
６．最近、布団で寝ているんですが、便利ですね。
。。。ベッドはどうしたんですか。
部屋が狭くて、じゃまなので、友達にあげました。

会話　		
		遅れて、すみません
社員：課長、遅れて、すみません。
課長：ミラーさん、どうしたんですか。
社員：実は来る途中で事故があって、バスが遅れてしまったんです。
課長：バスの事故ですか。
社員：いいえ。交差点でトラックと車がぶつかって、バスが動かなかったんです。
課長：それは大変でしたね。連絡がないので、みんな心配していたんですよ。
社員：電話したかったんですが、ケータイをうちには忘れてしまって。。。どうもすみませんでした。
課長：分かりました。じゃ、会議を始めましょう。

練習A
１．
メールを読んで、安心しました。
電話をもらって、安心しました。
家族に会えなくて、寂しいです。
友達に会えなくて、寂しいです。
問題が難しくて、分かりません。
使い方が複雑で分かりません。

２．
地震で人が大勢死にました。
津波で人が大勢死にました。

３．
病院へ行くので、五時に帰ってもいいですか。
日本語が分からないので、英語で話していただけませんか。
バスの遅れたので、約束に間に合いませんでした。

練習C
１．
今晩映画を行きませんか。
。。。今晩ですか。ちょっと都合が悪くて。
いけませんか。
。。。ええ、すみません。また今度お願いします。

今晩カラオケに行きませんか。
。。。今晩ですか。ちょっと仕事が忙しくて。
いけませんか。
。。。ええ、すみません。また今度お願いします。

今晩コンサートに行きませんか。
。。。今晩ですか。ちょっと約束があって。
いけませんか。

２．
首相が入院したのを知っていますか。
。。。ええ、ニュースを聞いて、びっくりしました。
胃の病気で入院したと言っていましたね。
。。。ええ。

首相が離婚したのを知っていますか。
。。。ええ、テレビを見て、びっくりしました。
お金の問題で離婚したと言っていましたね。
。。。ええ。

首相がやめるのを知っていますか。
。。。ええ、新聞を読んで、びっくりしました。
健康の問題でやめると言っていましたね。
。。。ええ。

３．
はい、フロントです。
。。。４１７号室ですが、シャワーの湯が出ないので、見に来ていただけませんか。
４１７号室ですね。はい、すぐ伺います。
。。。お願いします。

はい、フロントです。
。。。４１７号室ですが、タオルとせっけんがないので、持って来ていただけませんか。
４１７号室ですね。はい、すぐ伺います。
。。。お願いします。

はい、フロントです。
。。。４１７号室ですが、エアコンがつかないので、調べていただけませんか。
４１７号室ですね。はい、すぐ伺います。
。。。お願いします。