文型
１．急げ。
２．触るな。
３．立ち入り禁止は入るなという意味です。
４．ミラーさんは来週大阪へ出張すると言っていました。

例文
１．だめだ。もう走らない。
・・・頑張れ！あと１００メートルだ。
２．もう時間がない。
・・・まだ1分がある。諦めるな。
３．この池で遊んではいけません。あそこに入るなと書いてありますよ。
・・・あ、本当だ。
４．あの漢字は何と読むんですか。
・・・「きんえん」です。たばこを吸ってはいけないという意味です。
５．このマークはどういう意味ですか。
・・・洗濯機で洗うという意味です。
６．グプタさんはいますか。
・・・今出かけています。３０分ぐらいで戻ると言っていました。
７．すみませんが、渡辺さんに明日のパーティーは６時からだと伝えていただけませんか。
・・・分かりました。６時からですね。

練習A
１．
Ⅰグループ
・言います・言え・言うな。
・書きます・書け・書くな。
・泳ぎます・泳げ・泳ぐな。
・出します・出せ・出すな。
・立ちます・立て・立つな。
・遊びます・遊べ・遊ぶな。
・飲みます・飲め・飲むな。
・座ります・座れ・座るな。

IIグループ
・やめます・やめろ・やめるな。
・出ます・出ろ・出るな。
・見ます・見ろ・見るな。
・降ります・降りろ・降りるな。

IIIグループ
・来ます・来い・来るな。
・します・しろ・するな。

２．
・逃げろ。
・交通規則を守れ。
・動くな。
・電車の中で触るな。

３．
あそこに車を止まるなと書いてあります。
あの漢字は「入口」だ読みます。

４．
このマークは止まれたという意味です。
このマークは水で洗ってはいけないという意味です。
このマークはリサイクルできるという意味です。

５．
山田さんは明日5時に来ると言っていました。
山田さんは締切に間に合わないと言っていました。
山田さんは昨日荷物を作ったと言っていました。

６．
田中さんに10分報道をくれると伝えていただけませんか。　
田中さんに土曜日は都合が悪いと伝えていただけませんか。
田中さんに締切は明後日だと伝えていただけませんか。

会話		これはどういう意味です

A：すみません。私の車にこんな紙が貼ってあったんですが、この漢字は何と読むんですか。
B：「駐車違反です」。
A：「駐車違反」。どういう意味ですか。
B：止めてはいけない場所に車を止めたという意味です。どこに止めたんですか。
A：駅の前です。雑誌を買いに行って１０分だけ。
B：駅の前だったら、１０分でもだめですよ。
A：そうですか。罰金は払わなければなりませんか。
B：１万５千円払わないといけません。
A：えっ、１万５千円ですか。雑誌は３００円だったんですけど・・・。　






