文型
１．ＪＬ１０７便は何時に到着するか、調べてください。
２．台風9号は東京へ来るかどうか、まだ分かりません。
３．この服を着てみてもいいですか。

例文
１．二次会はどこへ行きましたか。
。。。酔っていたので、どこへ行ったか、全然覚えていないんです。
２．山の高さはどうやって測るか、知っていますか。
。。。さあ、インターネットで調べましょう。
３．私たちが初めて会ったのはいつか、覚えていますか。
。。。昔のことなので、もう忘れてしまいました。
４．忘年会に出席できるかどうか、メールで返事をください。
。。。はい、分かりました。
５．大学に出す書類なんですが、まちがいがないかどうか、見ていただけませんか。
。。。いいですよ。
６．長崎へ行ったことがありますか。
。。。まだありません。ぜひ一度行ってみたいです。

会話	友達ができたかどうか、心配です

A：先生、ハンスは学校でどうでしょうか。友達ができたかどうか、心配なんですが。。。
先生：大丈夫ですよ。ハンス君はクラスでとても人気があります。
A：そうですか。安心しました。勉強はどうですか。漢字が大変だと言っていますが。。。
先生：毎日漢字のテストしていますが、ハンスはいい成績ですよ。
A：そうですか。ありがとうございます。
先生：ところで、もうすく運動会ですが、お父さんもいらっしゃいますか。
A：ええ。
先生：ハンス君が学校でどんな様子か、ぜひ見てください。
A：分かりました。これからもよろしくお願いします。

練習A
１．
どんな問題が試験にでるか、分かりません。
何時に試験が始まるか、分かりません。
どうしてこの答が正しいか、分かりません。
どれが正しい答えか、分かりません。

２．
会議室が使えるかどうか、確かめてください。
傷がないかどうか、確かめてください。
荷物がついたかどうか、確かめてください。
その話は本当かどうか、確かめてください。

３．
この靴を履いてみます。
先生に聞いてみます。
日本語で説明してみます。
