文型
１．今月のスケジュールをお送りします。
２．明日3時に伺います。
３．私はアメリカから参りました。

例文
１．重そうですね。お持ちましょうか。
・・・すみません。お願いします。
２．ガイドさん、ここを見た後で、どこへ行くんですか。
・・・江戸東京博物館へご案内します。
３．グプタさんの到着は2時ですね。誰か迎えに行くんですか。
・・・はい、私が参りします。
４．ちょっと切符を拝見します。
・・・はい。
どうもありがとうございました。
５．こちらはミラーさんです。
・・・初めまして。ミラーと申します。どうぞよろしくお願いいたします。
６．ご家族はどちらにいらっしゃいますか。
・・・ニューヨークにおります。

会話		心から感謝いたします

A：優勝、おめでとうございます。素晴らしいスピーチでした。
B：ありがとうございます。
A：緊張なさいしましたか。
B：はい、とても緊張いたしました。
A：練習が大変でしたか。
B：ええ。忙しくて、なかなか練習の時間がありませんでした。
A：賞金は何にお使いになりますか。
B：そうですね。私は動物が好きで、子供の時からアフリカへ行くのが夢でした。
A：じゃ。アフリカへ行かれますか。
B：はい。アフリカの自然の中で、キリンや象を見たいと思います。
A：子供のころの夢がかなうんですね。
B：はい、嬉しいです。応援してくださった皆様に心から感謝いたします。
どうもありがとうございました。

練習A
１．
私がコーヒーをお入れします。
私が駅まで送りします。

２．
私が今日の予定をご説明します。
私ができるだけ早くご連絡します。

３．
行きます　ー＞　参ります。
来ます　ー＞　参ります。
います　ー＞　おります。
食べます　ー＞　いただきます。
飲みます　ー＞　いただきます。
もらいますー＞　いただきます。
言いますー＞　申します。
します　ー＞　いたします。
知っています　ー＞　存じております。
知りません　ー＞　存じません。
見ます　ー＞　拝見します。
聞きます　ー＞　伺います。
いきます　ー＞　伺います。
会います　ー＞　お目にかかります。



練習C
１．
重そうですね。お持ちましょうか。
・・・すみません。お願いします。

忙しそうですね。お手伝いましょうか。
・・・すみません。お願いします。

雨ですね。傘をお貸しましょうか。
・・・すみません。お願いします。

２．
東京スカイツリーへいらっしゃったことがありますか。
・・・いいえ、ありません。
では、今度私がご案内します。

歌舞伎をご覧になったことがありますか。
・・・いいえ、ありません。
では、今度私がご招待します。

松本部長にお会いになったことがありますか。
・・・いいえ、ありません。
では、今度私がご紹介します。

３．
ワット先生が引っ越しされたのをご存知ですか。
・・・はい、先月伺いました。
すてきなお宅そうですね。
・・・ええ。

ワット先生が新しい本を書かれたのをご存知ですか。
・・・はい、先生の研究室で拝見しました。
面白い本だそうですね。
・・・ええ。

ワット先生が結婚なさったのをご存知ですか。
・・・はい、松本部長に伺いました。
素晴らしい結婚式だったそうですね。
・・・ええ。















