文型
１．先生が言った通りに書きます。
２．ご飯を食べた後で歯を磨きます。
３．コーヒーは砂糖を入れないで飲みます。

例文
１．これは新しいロボットです。
どんなロボットですか。
人がした通りに、何でもするんです。
２．このテーブルは自分で組み立てるんですか。
ええ、説明書の通りに組み立ててください。
３．ちょっと待ってください。醬油は砂糖を入れた後で、入れるんですよ。
はい、わかりました。
４．仕事の後で、飲みに行きませんか。
すみません。今日はスポーツクラブへ行く日なんです。
５．友達の結婚式に何を着て行ったらいいですか。
そうですね。日本では男の人は黒か紺のスーツを着て、白いネクタイをして行きます。
６．これはソースをつけるんですか。
いいえ、何もつけないで食べてください。
７．最近エレベーターに乗らないで、階段を使っているんです。
いい運動になりますね。

練習C
１．
このカレーミラーさんが作ったんですか。
。。。ええ、友達に教えてもらった通りに、作ったんですが。。。
とても美味しいです。
。。。あ～、よかった。
このてんぷらミラーさんが作ったんですか。
。。。テレビの料理番組見た通りに、作ったんですが。。。
とても美味しいです。
。。。あ～、よかった。
このケーキミラーさんが作ったんですか。
ええ、料理教室で習った通りに、作ったんですが。。。
とても美味しいです。
。。。あ～、よかった。

２．
課長、ちょっと出張のレポートを見ていただけませんか。
。。。今から会議ですから、会議が終わった後で見ます。
お願いします。

課長、ちょっと出張のレポートを見ていただけませんか。
。。。お客さんが来ますから、お客さんが帰った後で見ます。
お願いします。

課長、ちょっと出張のレポートを見ていただけませんか。
。。。もうすぐ12時ですから、昼ご飯を食べた後で見ます。
お願いします。

３．
明日は休みですね。どこか行きますか。
。。。いいえ、どこも出かけないで、うちでゆっくり休みます。田中さんは？
子供プールへ連れて行こうと思っています。
。。。そうですか。

明日は休みですね。どこか行きますか。
。。。いいえ、何もしないで、うちでゆっくり休みます。田中さんは？
子供のサッカーの試合を見に行こうと思っています。
。。。そうですか。

明日は休みですね。どこか行きますか。
。。。いいえ、どこも行かないで、うちでゆっくり休みます。田中さんは？
友達とテニスをしようと思っています。
。。。そうですか。












