文型
毎日運動したほうがいいです。
明日は雪が降るでしょう。
約束の時間に間に合わないかもしれません。

例文
１．学生のアルバイトについてどう思いますか。
・・・いいと思いますよ。若い時は、いろいろな経験をしたほうがいいですから。
２．１か月ぐらいヨーロッパへ遊びに行きたいんですが、４０万円で足りますか。
・・・十分だと思います。でも、現金で持って行かないほうがいいですよ。
３．先生、日本の経済はどうなるでしょうか。
・・・そうですね。まだしばらくよくならないでしょう。
４．先生、ハンスはインフルエンザですか。
・・・はい、インフルエンザです。２，３日高い熱が続くかもしれませんが、心配しなくてもいいですよ。
５．エンジンの音がおかしいですね。
・・・そうですね。故障かもしれません。ちょっと調べましょう。

練習A
１．
病院へ行ったほうがいいです。
薬を飲んだほうがいいです。
タバコを吸わないほうがいいです。
お風呂に入らないほうがいいです。

２．
今夜は星が見えるでしょう。
今夜は雪が降らないでしょう。
今夜は寒いでしょう。
今夜は月がきれいでしょう。
今夜は雨でしょう。

３．
彼は会社を辞めるかもしれません。
彼はパーティーに来ないかもしれません。
彼は明日忙しいかもしれません。
彼は来週暇かもしれません。
彼は病気かもしれません。

会話				
				無理をしないほうがいいですよ
A：シュミットさん、元気がありませんね。どうしたんですか。
B：最近体の調子がよくないんです。時々頭や胃が痛くなるんですよ。
A：それはいけませんね。仕事が忙しんですか。
B：ええ、残業が多いんです。
A：ストレスかもしれませんね。一度病院で診てもらったほうがいいでしょう。
B：ええ、そうですね。
A：無理をしないほうがいいですよ。
B：ええ、今の仕事が終わったら、休みを取ろうと思っています。
A：それはいいですね。

