文型
１．天気予報によると、明日は寒くなるそうです。
２．となりの部屋に誰かいるようです。

例文
１．新聞で読んだんですが、１月に日本語のスピーチ大会があるそうですよ。ミラーさんも出てみませんか。
。。。そうですね。考えてみます。
２．クララさんは子供の時、フランスに住んでいたそうです。
。。。それでフランス語も分かるんですね。
３．パワー電気の新しい電子辞書はとても使いやすくて、いいそうですよ。
。。。ええ、私はもう買いました。
４．ワット先生は厳しい先生だそうですね。
。。。ええ。でも授業はとても面白いですよ。
５．賑やかな声がしますね。
。。。ええ、パーティーでもしているようですね。
６．人が大勢集まっていますね。
。。。事故のようですね。パトカーと救急車が来ていますよ。

会話		婚約したそうです

A：お先に失礼します。
B：あっ、渡辺さん、ちょっと待って。僕も帰ります。
A：すみません。ちょっと急ぎますから。
B：渡辺さん、このごろ早く帰りますね。どうも恋人ができたようですね。
A：あ、知らないんですか。この間婚約したそうですよ。
B：えっ、誰ですか、相手は？
A：IMCの鈴木さんですよ。
B：えっ、鈴木さん？
A：ワットさんの結婚式で知り合ったそうですよ。
B：そうですか。
A：ところで、高橋さんは？
B：僕ですか。僕は仕事が恋人です。

練習A
１．
明日は雪が降るそうです。
台風は来ないそうです。
昨日ひどい事故があったそうです。
けがをした人はいなかったそうです。
今年は夏が短いそうです。
札幌の雪まつりはきれいだそうです。
明日の天気は曇りだそうです。

２．
コンサートが始まるようです。
課長は事務所にいないようです。
昨日の晩雨が降ったようです。
タワポンさんは試験に合格しなかったようです。
外は寒いようです。
部長は甘いものが好きなようです。
小川さんの話は本当のようです。

練習C
１．
木村さんからメールが来たんですが、ワットさんと結婚したそうですよ。
。。。えっ、いつですか。
4月1日だそうです。
。。じゃ、お祝いをしないと。

山田さんからメールが来たんですが、奥さんが入院したそうですよ。
。。。えっ、いつですか。
4月1日だそうです。
。。。じゃ、お見舞いに行かないと。

松本さんからメールが来たんですが、お母さんが亡くなったそうですよ。
。。。えっ、いつですか。
4月1日だそうです。
。。。じゃ、みんなに連絡しないと。

２．
昼のニュースを見ましたか。オーストラリアで山火事じがあったそうですよ。
。。。本当ですか。
原因はタバコの火だそうです。
。。。怖いですね。

昼のニュースを見ましたか。アメリカで飛行機が落ちたそうですよ。
。。。本当ですか。
詳しいことはまだ分からないそうです。
。。。怖いですね。

昼のニュースを見ましたか。インドネシアで地震があったそうですよ。
。。。。。。本当ですか。
大きく津波が来たそうです。
。。。怖いですね。

３．
人が集まっていますね。
。。。ええ、何かやっているようですね。ちょっと見てきます。
分かりましたか。
。。。ええ。カラオケ大会です。

パトカーが来ていますね。
。。。ええ、事故があったようですね。ちょっと見てきます。
分かりましたか。
。。。ええ。バスとタクシーの事故です。

音楽が聞こえますね。
。。。ええ、お祭りのようですね。ちょっと見てきます。
分かりましたか。
。。。ええ。盆踊りです。










