練習C
１．
すみません、日本語を入力したいんですが。。。
。。。ここをクリックして、日本語を選べば、入力できますよ。
そうですか、どうも。

すみません、ひらがなをかたたなに換えたいんですが。。。
。。。換えたい言葉を選んで、このキーを押せば換えられますよ。
そうですか、どうも。

すみません、漢字にふりがなを付けたいんですが。。。
。。。漢字を選んでここをクリックすれば、付けられますよ。
そうですか、どうも。

２．
日本の漫画について調べたいんですが、どこへ行けばいいですか。
。。。そうですね。京都の漫画ミュージアムへ行けばいいですよ。
そうですか。ありがとうございました。

この町の歴史について調べたいんですが、誰が聞けばいいですか。
。。。そうですね。田中さんのおじいさんに聞けばいいですよ。
そうですか。ありがとうございました。

お正月の料理について調べたいんですが、何を読めばいいですか。
。。。そうですね。母の味を読めばいいですよ。
そうですか。ありがとうございました。

３．
病院を探しているんですが、どこかいい所はありませんか。
。。。そうですね。病院あら、春はどうですか。上手ですよ。
そうですか。場所を教えていただけませんか。
。。。ええ、いいですよ。

歯医者を探しているんですが、どこかいい所はありませんか。
。。。そうですね。歯医者なら、佐藤医者はどうですか。設備がいいですよ。
そうですか。場所を教えていただけませんか。
。。。ええ、いいですよ。

料理教室を探しているんですが、どこかいい所はありませんか。
。。。そうですね。料理教室なら、毎日クッキングはどうですか。先生が親切ですよ。
そうですか。場所を教えていただけませんか。
。。。ええ、いいですよ。
















