文型
１．課長は帰られました。
２．社長はお帰りになりました。
３．部長はアメリカへ出張なさいます。
４．しばらくお待ちください。

例文
１．この本は読まれましたか。
。。。ええ、もう読みました。
２．部長はどちらですか。
。。。さっきお出かけになりました。
３．よく映画をご覧になりますか。
。。。そうですね。たまに妻と見に行きます。
４．小川さんの息子さんが桜大学に合格したのをご存知ですか。
。。。いいえ、知りませんでした。
5．お名前は何とおしゃいますか。
。。。ワットと言います。
６．お仕事は何をなさっていますか。
。。。銀行員です。アップル銀行に勤めています。
７．松本部長はいらしゃいますか。
。。。ええ、こちらのお部屋です。どうぞお入りください。

会話		よろしくお伝えください
A：はい、ひまわり小学校です。
B：おはようございます。５年２組のハンス・シュミットの母ですが、伊藤先生はいらっしゃいますか。
A：まだ、何ですが。
B：では、伊藤先生に伝えていただきたいんですが。
A：はい、何でしょうか。
B：実は、ハンスが夕べ熱を出しまして、今朝もまだ下がらないんです。
A：それはいけませんね。
B：それで今日は学校を休ませますので、先生によろしくお伝えください。
A：分かりました。どうぞお大事に。
B：ありがとうございます。失礼いたします。

練習A
１．
Iグループ
会いますー＞会われます
聞きますー＞聞かれます
急ぎますー＞急がれます
話しますー＞話されます
待ちますー＞待たれます
呼びますー＞呼ばれます
読みますー＞読まれます
帰りますー＞帰られます

IIグループ
掛けますー＞掛けられます
出ますー＞出られます
起きますー＞起きられます
降りますー＞降りられます

IIIグループ
来ます　－＞来られます
します　ー＞されます

２．
伊藤先生はさっき来られました。
伊藤先生は明日は休まれます。

３．
社長はお出かけになりました。
社長はお帰りになりました。

４．
行きます　ー＞いらっしゃいます。
来ます　ー＞いらっしゃいます。
います　ー＞いらっしゃいます。

食べます　ー＞召し上がります。
飲みます　－＞召し上がります。

言います　ー＞おっしゃいます。

知っています　ー＞ご存知ですか。

見ます　ー＞ご覧になります。

します　ー＞なさいます。

くれます　ー＞くださいます。

５．
社長は会議室にいらっしゃいます。
社長はゴルフをなさいます。

６．
お掛けください。
お入りください。
ご注意ください。
ご連絡ください。






　　　
