第３６課
文型
１．早く泳げるように毎日練習しています。
２．やっと自転車に乗れるようになりました。
３．毎日日記を書くようにしています。

例文
１．それは電子辞書ですか。
。。。ええ、知らない言葉があったら、すぐ調べられるように持っているんです。
２．カレンダーの赤い丸はどういう意味ですか。
。。。ゴミの日です。忘れないように、付けてあるんです。
３．もう日本の食べ物になれましたか。
。。。はい、初めは食べられませんでしたが、今は何でも食べられるようになりました。
４．ショパンの曲が弾けるようになりましたか。
。。。いいえ、まだ弾けません。早く弾けるようになりたいです。
５．新しい道ができましたね。
。。。ええ、夫の田舎まで４時間で帰るようになりました。
６．甘いものは食べないんですか。
。。。ええ、できるだけ食べないようにしているんです。
７．試験は９時からです。絶対に遅れないようにしてください。遅れたら、入れませんから。
。。。はい、分かりました。

練習A
１．
日本語が話せるように毎日練習します。
会議に間に合うようにタクシーで行きます。
ラッシュに合わないように早くうちを出ます。
子供が触らないようにはさみをしまっておきます。

２．
テレビの日本語がかなり分かるようになりました。
日本語で自分の意見が言えるようになりました。
インターネットで何でも調べるられるようになりました。
コンビニでいろいろなことができるようになりました。

３．
できるだけ１０時までにうちへ＝帰るようにしています。
できるだけ子供と遊ぶようにしています。
できるだけスポーツクラブは休まないようにしています。
できるだけ残業しないようにしています。

４．
もっと野菜を食べるようにしてください。
休む時は必ず連絡するようにしてください。
絶対にパスポートをなくさないようにしてください。
時間を間違えないようにしてください。

練習C
１．
いつも電子辞書を持ってるんですか。
。。。ええ、新しい言葉を聞いたら、すぐ意味が調べられるように、持っているんです。
そうですか。

いつもカメラを持っているんですか。
。。。ええ、面白いものを見たら、いつでも写真を撮れるように、持っているんです。
そうですか。

いつもパソコンを持っているんですか。
。。。ええ、時間があったら、どこでも仕事ができるように、持っているんです。
そうですか。

２．
お茶は上手になりましたか。
。。。いいえ、まだまだです。早く上手にお茶がたてられるようになりたいです。

剣道は上手になりましたか。
。。。いいえ、まだまだです。早く試合出られるようになりたいです。

料理は上手になりましたか。
。。。いいえ、まだまだです。早く美味しい日本料理が作れるようになりたいです。

３．
肉を食べないんですか。
。。。ええ、最近はできるだけ魚や野菜いを食べるようにしているんです。
そのほうが体にいいですね。

飲みに行かないんですか。
。。。ええ、最近はできるだけ早く帰るようにしているんです。
そのほうが体にいいですね。

バスに乗らないんですか。
。。。ええ、最近はできるだけ駅まで歩くようにしているんです。
そのほうが体にいいですね。











